* 고려대학교 세종캠퍼스, 세종시
STK 과정
* 어도비, MS, 오토데스크 에대한 글로벌 라이센스 시험 대행 업체
* 자격증 과정 진행하려함
* 유니티 과목에 대한
* 이사님이 글을 올리신것 같음.

* 교육시간이 끝나면 마지막 차수 2시간동안 50분간 시험에 대한 기출문제 문제풀이
* 교육과정이 만들어져 있지 않음
* 예시에 대한 예안이 (아웃라인으로만) 있음.

* 커리큘럼 및, 날짜
* 월수금반, 주말반

* 고대 세종캠퍼스, 테크노파크
* 한차시에 1~3시간, 10차시 구분. (주에 1회 10주?)
* 월수금 3시간씩, 총시간 30시간
* 마지막 10차시는 시험치는거라 9차시만 준비하면 됨.
* 토일,토일,토일 * 4주차
* 날짜로 차시를 구분, 시간으로 구분하지는 않음.
- 오프라인에서 00명 참석해서, 00명이 자격시험에 통과했음.
- 상반기, 하반기, 3년차~5년차 사업. 반기별로 추가 편성이 가능.
- 홍대, 등등 일의 범위가 넓어질 수 있음.
* 문제풀이 (자격증 시험을 위한)

* 대충 입수한 커리큘럼
* 자격증 취득이 목표. (성과지표)
* STK 자격시험중에 UCU(유니티 자격 검증시험)

* 기출문제 정해져 있음. 시스템은 다 되어 있음. 들어가서 시험 보는것
* 운영관련 스텝들이 있음. 유니티가 단순하지 않아서 책한권으로 정해진게 아니라서
* 문답풀이.

* 입문, 초급.

- 자료를 봐야하고.간단한 이력서나 메일주소를 같이 CCreCC메일로 주시면. 시험성격이랑

---

# 자료 확인
Untiy 교육과정 - UCU Unity Certified User
* 교육과정 : AR/VR Developer Certification
* 교육시간 : 40시간
- 시급 15만 * 40시간 = 600만
* 교육대상 : 디자인 계열, 미디어 콘텐츠 학과, 게임, 애니메이션 등 3D 모델링 제작 관련 학과생 포함 전 학과생 수강가능
* 교육내용 : AR/VR 디자인 원칙, 플랫폼 및 기능, 애플리케이션 개발, 문제 해결 기술, 개발 프로세스, 애플리케이션 출시

---

* 운영일자 : 2024년 7월~
* 장소 : 고려대학교 세종캠퍼스
* 대상 : 세종지역 대학 재학생 및 지역 주민
* 교육시간 UCU 18시간
* 시험시간 UCU 2시간
* 주요 내용 : UCU 20시간 (자격시험 일정 포함)
* 기타 사항 : 자격시험을 통한 공인 자격증 발급

---

* 유니티 학습 : https://learn.unity.com/
* 루비의모험 2D초급자용 : https://learn.unity.com/project/rubiyi-moheom-2d-cogeubjayong
* 존 레몬의 공포 체험 3D 초급자용 : https://learn.unity.com/project/jon-remonyi-gongpo-ceheom-3d-cogeubjayong
* 코드와 함께 만들기 : https://learn.unity.com/course/create-with-code

---

UCU 설명
https://certiport.pearsonvue.com/Certifications/Unity/Certified-User/Certify

Unity 인증 사용자 인증 획득
Unity 인증 사용자 인증을 통해 개인은 게임, 엔터테인먼트, 자동차, XR 및 AEC(건축, 엔지니어링 및 건설)와 같은 산업을 위한 인터랙티브 콘텐츠 제작을 시작할 수 있습니다. Unity 인증 사용자 인증을 획득한 개인은 Unity 기술을 사용하는 숙련도를 검증하고 인터랙티브 콘텐츠 제작이 필요한 경력에서 성공할 수 있는 기술과 지식이 있음을 입증하는 업계에서 인정하는 자격 증명을 받습니다.

게임과 앱을 만들고 싶든 AR과 VR에서 새로운 세계를 구축하고 싶든 Unity 인증 사용자 인증은 고용주와 기관이 Unity를 사용하여 지식과 기술을 검증할 수 있는 측정 가능한 방법입니다.
프로그래머 인증
Unity 인증 사용자 프로그래머 인증 시험은 게임, 앱, AR/VR 및 기타 경험에서 상호 작용을 만들기 위해 Unity 소프트웨어 내에서 C# 프로그래밍의 기초를 테스트합니다. 이 인증은 디버깅, 문제 해결, API 해석, 코드 생성 및 평가, Unity 인터페이스 탐색을 포함하는 기초 수준의 지식을 입증합니다. 이 시험의 응시자는 자격증을 취득하기 위해 최소 150시간의 Unity 교육을 받아야 합니다.

VR 개발자 자격증
Unity 인증 사용자 VR 개발자 인증 시험은 Unity 소프트웨어 내에서 VR 경험과 프로그램을 만드는 응시자의 능력을 테스트합니다. VR 개발자 인증은 이전에 프로그래머 인증을 취득한 개인만 취득할 수 있습니다. 

아티스트 인증
Unity 인증 사용자 아티스트 인증은 Unity 내에서 응시자의 2D 및 3D 디지털 예술성을 테스트합니다. 이 인증은 아트 자산 처리, 장면 콘텐츠 디자인, 경험 생성을 지원하는 Unity 내 도구 사용의 기본 측면 관리를 포함하는 지식을 입증합니다. 이 시험의 응시자는 자격증을 취득하기 위해 최소 150시간의 Unity 소프트웨어 사용 및 교육을 받아야 합니다.

시험 목표는 전문가와 교육자가 설정한 업계 표준에 맞춰져 있습니다.
교육자용
Unity 인증 사용자 시험은 시험의 무결성과 신뢰성을 보장하는 Certiport 공인 시험 센터가 되어 캠퍼스나 강의실에서 관리할 수 있습니다. 공식 학습 리소스와 모의 시험을 사용하여 시험 목표와 기술을 통합하여 학생이 인증을 받을 수 있도록 준비할 수 있습니다.

학교에서 이 수준의 인증을 획득하면 학생들은 계속해서 다른 Unity 기술을 습득하고 미래에 전문가 수준의 인증을 추구할 때 자신감을 갖게 됩니다.

야심 찬 전문가를 위해
Unity 인증 사용자 인증을 취득하여 취업 시장에서 경쟁력을 확보하십시오. 업계에서 인정하는 인증을 받은 응시자는 취업 준비가 되어 있고 다양한 산업 분야에 진출하면서 남들보다 돋보일 수 있음을 입증했습니다. 이력서, 포트폴리오 및 전문 네트워킹 사이트에서 Unity 인증 사용자 자격 증명을 홍보하여 ​​Unity 기술에 대한 지식과 기술을 입증하십시오. 여기에서

---

UCU
* https://unity.com/products/unity-certifications
* 비기너 가이드 : https://gamedevacademy.org/unity-certifications-tutorial/
* 인증 연습시험 : https://unityedustore-global3.pearsonvue.com/unity-practice-tests/c/13109

---

작년에 어소시에이트 무료로 해볼기회가 잇어서 해봣어요 신청페이지는 기억이 잘 안나는데 객관식이였고 그냥 유니티 관련된? 것들이었어요. 뭐 에니메이션을 보려는데 무슨 창을 열어야되냐 빛을 구울라는데 뭐 어쩌고 프리펩에 맞는 설명은 뭐냐 그런 것들이었던거로 기억해요

---

한국 디지털 교육원
* https://www.koreadigital.co.kr/service/selectBoard?mId=1&tId=11&cId=715&mode=view&lang=kr&theme=ipa&bNo=10&aCate=&aType=&aKey=&aPage=1&bId=156&type=contents&sType=modal

---

# 비용 협상
안녕하세요 원더랩 조건희 입니다.

강의 관련 비용 문제가 확정이 되어야 다음 이야기가 진행 될 수 있을 것 같아서 비용 부분을 먼저 말씀 드리는 점 양해 부탁 드립니다.
생각해 본 비용 내역은 다음과 같습니다. 협의 가능한 내용이니 유선 통화로 협의 드리도록 하겠습니다.

비용 책정 방식
- 운행비용 일당 25만 (왕복 5시간 운행, 시간 당 5만), 유류비 톨비 포함
- 숙박비용 1박 15만, 식대 포함
- 강의비용 시간 당 15만
- 18시간을 3시간 씩 나누면 6일입니다, 시험 참관이 필요하면 7일입니다.
- 위 기준으로 상황에 맞추어 비용을 재 계산 할 수 있을 것입니다.

1안: 하루건너 하루 (예:월수금,화목토)
- 강의비용 18시간*15만 = 270만
- 운행비용 25만*6일 = 150만
- 총 420만

2안: 3일씩 모아서 강의 (예:월화수,화수목,수목금,목금토,금토일) 총 2주
- 강의비용 18시간*15만 = 270만
- 숙박비용 15만*4박 = 60만
- 운행비용 25만*2일 = 50만
- 총 380만

3안: 6일을 모두 모아서 강의
- 강의비용 18시간*15만 = 270만
- 숙박비용 15만*5박 = 75만
- 운행비용 25만*1일 = 25만
- 총 370만